Repository: KDE/digikam-doc
Catalog: locale/*/LC_MESSAGES/color_management/monitor_profiles.po
Languages: zh_cn

source: Color Management and Monitor Profiles
zh_cn: 色彩管理与显示器色彩特性文件

source: digiKam, documentation, user manual, photo management, open source, free, learn, easy, image editor, color management, icc, profile, srgb, monitor
zh_cn: digiKam, 文档, 用户手册, 照片管理, 开源, 免费, 学习, 简单, 图像编辑器, 颜色管理, 图标, 个人资料, srgb, 监视器

source: :ref:`Monitor Profiles <color_management>`
zh_cn: :ref:`显示器色彩特性文件 <color_management>`

source: Contents
zh_cn: 目录

source: sRGB Color space
zh_cn: sRGB 色彩空间

source: sRGB is widely accepted as a standard color profile by virtually everyone involved with consumer-oriented imaging. sRGB was proposed in 1996 by Hewlett Packard and Microsoft as a standardized color space for consumer-oriented applications. As stated in the initial proposal:
zh_cn: sRGB 几乎是所有消费级影像相关人士公认的标准色彩空间。1996 年，惠普（Hewlett-Packard）和微软（Microsoft）提出将 sRGB 作为消费级应用的标准化色彩空间。他们的初始提案是这么说的：

source: Hewlett-Packard and Microsoft propose the addition of support for a standard color space, sRGB, within the Microsoft OS's, HP products and the Internet. The aim of this color space is to complement the current color management strategies by enabling a third method of handling color in the OS's and the Internet that utilizes a simple and robust device-independent color definition that will provide good quality and backwards compatibility with minimum transmission and system overhead. Based on a colorimetric RGB color space well suited to Cathode Ray Tube (CRT) monitors, televisions, scanners, digital cameras, and printing systems, such a space can be supported with minimum cost to software and hardware vendors.
zh_cn: 惠普和微软建议在微软操作系统、惠普产品和互联网中加入对标准色彩空间 sRGB 的支持。这个色彩空间的目的是补充现有的色彩管理策略，提供第三种处理操作系统和互联网颜色的方法，用简单且可靠的设备无关颜色定义，确保良好的画质和向后兼容，同时尽量减少传输和系统开销。这个基于色度学的 RGB 色彩空间非常适合阴极射线管（CRT）显示器、电视、扫描仪、数码相机和打印系统，软件和硬件厂商支持它的成本也很低。

source: Currently, the ICC (International Color Consortium) tracks and ensures that a color is correctly mapped from the input to the output color space, by attaching a profile for the input color space to the image in question. This is an appropriate approach for high end users. However, there are a broad range of users that do not require this level of color quality, a broad range of file formats that will never support color profile embedding, and a broad range of uses that discourage people from appending any extra data to their files. It is at this level that a common standard RGB color space becomes useful and necessary.
zh_cn: 目前，国际色彩联盟（ICC）通过给图像附上输入色彩空间的配置文件，确保颜色从输入到输出的空间被正确映射。这对高端用户很合适。但有大量用户并不需要这么高的色彩质量，也有很多文件格式压根不支持嵌入色彩配置文件，还有很多场景让用户不愿意给文件附上额外数据。这时候，一个通用的标准 RGB 色彩空间就变得有用且必要了。

source: A common standard RGB color space addresses these issues by merging the many standard and non-standard RGB monitor spaces into a single standard RGB color space. Such a standard could dramatically improve the color fidelity in the desktop environment. For example, if operating system vendors provide support for a standard RGB color space, the input and output device vendors that support this standard color space could easily and confidently communicate color without further color management overhead in the most common situations.
zh_cn: 一个通用的标准 RGB 色彩空间通过把各种标准和非标准的 RGB 显示器空间合并成单一的标准 RGB 色彩空间，解决了这些问题。这样的标准能大大提升桌面环境的颜色保真度。比如，如果操作系统厂商支持这个标准 RGB 色彩空间，输入和输出设备厂商只要支持这个标准，就能轻松自信地在最常见场景下实现颜色沟通，不需要额外的色彩管理开销。

source: To summarize, the point of the by-now almost universally adopted sRGB color space was and is to make life easier for consumers (no need to worry about color management), less expensive for manufacturers (no need to worry about compatibility between consumer-level digital cameras or scanners, monitors, printers, and so forth), and more convenient for displaying images on the Internet (don't worry about embedding and reading ICC profiles - just assume sRGB).
zh_cn: 总结一下，sRGB 这个如今几乎被全球采用的色彩空间，目的是让消费者更省心（不用操心色彩管理）、让厂商更省钱（不用担心消费级数码相机、扫描仪、显示器、打印机等的兼容性），以及让网络显示更方便（不用管嵌入和读取 ICC 配置文件，直接假设是 sRGB 就行）。

source: So if sRGB works so well and makes life so easy for everyone, why use any other color space and thus be forced to worry about color management issues?
zh_cn: 那既然 sRGB 这么好用，干嘛还要用其他色彩空间，费劲去操心色彩管理的问题？

source: sRGB was designed to contain colors easily displayed on consumer-oriented monitors and printed by consumer-oriented printers manufactured since 1996. This least-common-denominator set of viewable and printable colors - the technical term is **color gamut** - is much smaller than the set of colors we can see in the real world, much smaller than the set of colors today's digital cameras can capture, much smaller than the set of colors today's printers can print, and much smaller than the color gamut of the new wide-gamut monitors that are beginning to enter the consumer market. The gamut of sRGB is simply too small to use the wider color gamuts available today even at the consumer level. Conversely, if you don't intend to make use of an expanded gamut of colors at any point in your digital imaging workflow, then you don't need to worry about non-sRGB color spaces and all the attending intricacies of color management.
zh_cn: sRGB 是为 1996 年后生产的消费级显示器和打印机设计的，目标是让颜色在这些设备上都能轻松显示和打印。它包含的颜色范围（专业术语叫 **色域** ）是“最低公分母”，比我们在现实世界能看到的颜色少得多，也比现在数码相机能捕捉的颜色少，比现代打印机能打印的颜色少，甚至比现在开始进入消费市场的新款广色域显示器的色域小得多。简单说，sRGB 的色域太小了，没法充分利用今天消费级设备能呈现的更广颜色范围。不过反过来，如果你压根不打算在数字影像工作流程里用更广的色域，那确实不用操心非 sRGB 颜色空间和那些复杂的色彩管理问题。

source: A visual representation of the gamuts of sRGB, Adobe RGB and DCI-P3 compared to the colors we can actually see in the real world appears in the figure below. It shows a two-dimensional representation of all the colors we can see (the horseshoe-shaped region) and the colors contained in the three named color space (the smaller triangular regions).
zh_cn: 下图展示了一个直观的对比，把 sRGB、Adobe RGB 和 DCI-P3 的色域跟我们在现实世界能看到的颜色范围放在一起。这张图用二维方式表示了人类能看到的所有颜色（那个马蹄形区域）和三种色彩空间包含的颜色（那些小三角形区域）。

source: The Gamuts of the sRGB, Adobe RGB and DCI-P3 Color Spaces. sRGB is the Default Profile for LCD Monitors
zh_cn: sRGB、Adobe RGB 和 DCI-P3 色彩空间的色域对比，sRGB 是 LCD 显示器的默认色彩特性文件

source: It is interesting to note that this image itself has an embedded sRGB color profile, so the colors represented in the image do not represent the full range of colors that can be shown in the other color spaces.
zh_cn: 有意思的是，这张图片本身嵌入的就是 sRGB 色彩特性文件，所以它展示的颜色并不能完全代表其他色彩空间的全范围。

source: Profiling Your Monitor
zh_cn: 为你的显示器创建色彩特性文件

source: If you choose to work exclusively in the sRGB color space, do you need to calibrate your monitor? Whether you stay within the color gamut provided by sRGB or not, you need a properly calibrated monitor because sRGB assumes that your monitor is calibrated to sRGB.
zh_cn: 如果你选择全程用 sRGB 色彩空间，是不是就不用校准显示器了？不管你是不是只用 sRGB 的色域，答案都是：必须校准！因为 sRGB 的前提是你的显示器已经校准到 sRGB 的标准。

source: There are several possible consequences of working with an uncalibrated monitor, none of them good. Every monitor, calibrated or otherwise, has a native (uncalibrated) white point, expressed as a color temperature in degrees Kelvin. The white point of a monitor (calibrated or not) is the color you see when you are looking at a patch of pure white on your screen. Pure white is when the RGB values in your image all equal 255 (as expressed in 8-bits), such as the plain white background of a web page or an office document. You are thinking, *white is white* but if you were able to line up several monitors calibrated to different white points, you would see that the higher the temperature of the monitor's white point, the bluer the screen looks in comparison with monitors with lower white points.
zh_cn: 如果使用的是没校准的显示器，会有几种后果，没一个是好的。每个显示器（无论校准过或没校准）都有一个原生的（未校准的）白点，用色温（开尔文度数）表示。白点就是你在屏幕上看纯白（RGB 值在 8 位下全是 255，比如网页或文档的纯白背景）时的颜色。你可能觉得“白就是白”，但如果你把几台校准到不同白点的显示器摆一起，就会发现白点色温越高，屏幕看起来越偏蓝；色温越低，越偏黄。

source: You can see this for yourself by using the controls on your own monitor to change the temperature up and down. Remember to put it back to its initial setting when you are done! Your eyes, which adapt quickly to a constant white point, will easily discern the screen getting bluer and yellower as you move the white point higher and lower. If your uncalibrated monitor is too blue, you will overcompensate as you edit your image, producing images that will look yellowish and too warm on a properly calibrated monitor. Conversely, if your monitor is too yellow because the color temperature is set too low (LCD native color temperature is around 5500K while sRGB assumes 6500K), your images will look blueish/too cool on a properly calibrated monitor.
zh_cn: 你可以自己试试，用显示器的控制按钮把色温调高或调低，感受一下屏幕变蓝或变黄的变化（试完记得调回原设置！）。你的眼睛很快会适应固定的白点，但调整色温时，蓝黄变化会很明显。如果没校准的显示器偏蓝，你编辑图片时会过度补偿，结果在校准正常的显示器上看，你的图片会偏黄、显得太“暖”。反过来，如果显示器色温太低（比如 LCD 原生色温大约 5500K，而 sRGB 假设是 6500K），偏黄的屏幕会导致你编辑的图片在正常显示器上看起来偏蓝、太“冷”。

source: Setting a proper white point is only part of monitor calibration. You also need a proper black point, brightness (luminance), and gamma (transfer) function. If your monitor is too dark because the black point is set too low, you will overcompensate and produce images that look washed out on a properly calibrated monitor. Conversely, if your monitor black point is set too high, your images will look took dark and overly saturated on a properly calibrated monitor.
zh_cn: 校准显示器不只是设置白点，还要搞定黑点、亮度（发光强度）和伽马（传输）函数。如果黑点设太低，显示器太暗，你会过度补偿，编辑出的图片在正常显示器上会显得褪色、没活力。相反，如果黑点设太高，你的图片在正常显示器上会显得太暗、饱和度过高。

source: If the brightness/contrast is set too high, you will assume your images have a lot more *pop* than they really have when viewed on a properly calibrated monitor, plus your eyes will hurt and your LCD screen will burn out faster.
zh_cn: 如果你把显示器亮度/对比度设太高，你会觉得图片很有“冲击力”，但在正常校准的显示器上，这些图片其实没那么鲜艳，而且高亮度会让你的眼睛不舒服，还会加速 LCD 屏幕的老化。

source: :kbd:`F12` Shortcut to Turn On/Off Color Management in the Image Editor and all digiKam Thumbnail Views
zh_cn: :kbd:`F12` 快捷键可在图像编辑器和 digiKam 所有缩略图视图中开关色彩管理

source: If your monitor gamma is improperly set, your tonal variations from dark to light will be off. That is, the shadows or highlights might be overly compressed or expanded, leading you to compensate in the opposite direction. So when viewed on a properly calibrated monitor, the shadows might be too bright or dark (or the highlights too dark or bright), with the rest of the image suffering from tonal over-compression. And heaven help you if the internal color channel gains of your monitor are improperly set, because the resulting color casts - too green, too magenta, too orange, etc. that you will inevitably create by *correcting* your image during editing - are very obvious when viewed on a properly calibrated monitor.
zh_cn: 如果你的显示器伽马值设置不对，暗部到亮部的色调变化就会出问题。比如，阴影或高光可能会被过度压缩或拉伸，导致你在编辑时往反方向过度补偿。结果呢？在校准正常的显示器上看，你的阴影可能太亮或太暗，高光也可能太暗或太亮，整个图片的色调看起来像是被“挤”得太紧了。更别提如果显示器的内部颜色通道增益设置错误，那问题就大了！你编辑时为了“纠正”颜色，可能会让图片偏绿、偏洋红、偏橙……这些色偏在校准正常的显示器上会特别明显，简直让人抓狂。

source: Whether or not your monitor is properly calibrated, you might be surprised by the results of comparing an image on your home monitor to the same image as displayed by other monitors in your house or on your friend's and neighbor's monitors. Typically, every image edited on one uncalibrated monitor looks very different on another uncalibrated monitor. You can buy calibrated monitors, or you can purchase a spectrophotometer to calibrate and profile your monitors.
zh_cn: 哪怕你的显示器没校准，你也可能会惊讶地发现，同一张图片在你家显示器上看起来跟在其他显示器（比如你家另一台显示器，或者朋友、邻居的显示器）上完全不一样。通常，在一台没校准的显示器上编辑的图片，换到另一台没校准的显示器上，效果会天差地别。你可以买一台已经校准好的显示器，或者买个分光光度计来自己校准显示器、创建色彩特性文件。

source: You may be surprised that there is a difference between calibrating a monitor and profiling a monitor. Calibration is a process where a device is brought into some defined state by making adjustments to its controls or some other physical means. For example, the act of calibrating a monitor involves adjusting its **white point**, **black level**, **luminosity** and **gamma** to predetermined or standard values using the monitor's controls and by altering the video card settings.
zh_cn: 你可能会惊讶，校准显示器和给显示器做色彩特性文件居然不是一回事！校准（calibration）是通过调整显示器的控制选项或其他物理方式，让设备达到某个定义好的状态。比如，校准显示器就是用显示器的控制按钮和显卡设置，调整 **白点** 、 **黑点** 、 **亮度** 和 **伽马** 到标准值。

source: In contrast to calibration, the process of creating a profile is a characterization of the device that does not involve making any changes or adjustments to the device. Rather it is a measurement process that results in a file that contains a precise mathematical description of the device's color and tonality characteristics. This file is an **ICC profile**. These characteristics include the transfer function from the device's color space to a standardized absolute color space (this is called a Profile Color Space in an ICC profile), the device's **white point**, **black point**, **primaries** and other information. Displays are normally characterized (profiled) in their calibrated state.
zh_cn: 相比之下，创建色彩特性文件（profiling）是个测量过程，不会对设备做任何调整或改变，而是生成一个文件，精确描述设备的颜色和色调特性。这个文件就是 **ICC 色彩特性文件** 。它包含了设备色彩空间到标准绝对色彩空间（在 ICC 色彩特性文件中叫配置文件连接空间）的转换函数、设备的 **白点** 、* *黑点** 、 **原色（色彩空间）** 等信息。显示器通常是在校准后的状态下创建色彩特性文件的。

source: Calibrating your monitor technically is not really part of color management. But obviously a properly profiled monitor is a prerequisite for a color-managed workflow. This manual does not cover the important topics of how to calibrate and profile a monitor. The documents available at `Argyll <http://www.argyllcms.com/>`_ are very good and highly recommended reading. To use this software to calibrate and/or profile your monitor, you will need a spectrophotometer. A spectrophotometer (sometimes called a *spider*) is a device for measuring the RGB values of color patches projected onto the monitor screen by calibration/profiling software such as Argyll. The Argyll website maintains an up-to-date list of supported spectrophotometers.
zh_cn: 严格来说，校准显示器不算色彩管理的一部分。但显然，一个正确分析过的显示器是色彩管理流程的先决条件。这份手册不深入讲如何校准和分析显示器，但 `Argyll <http://www.argyllcms.com/>`_ 的文档非常棒，强烈推荐阅读。想用 Argyll 软件校准或创建色彩特性文件，你得有个分光光度计（有时候叫“蜘蛛”），用来测量校准/分析软件（比如 Argyll）投到显示器屏幕上的颜色块的 RGB 值。Argyll 官网有最新的支持分光光度计列表。

source: Calibrating your Monitor
zh_cn: 校准显示器

source: There are various methods given on the Internet for calibrating a monitor without using a spectrophotometer. These *eye-ball* methods are better than not calibrating your monitor at all, and depending your eyeball and your monitor, can produce quite usable results. But the eye-ball methods are not a true substitute for a properly calibrated and profiled monitor. For the record, calibrating and profiling a monitor with a spectrophotometer, though intimidating at first, is not difficult. Spectrophotometers can be obtained for well under 100€. (If you opt for a more expensive model, make sure you are paying for a better piece of hardware, rather than just a more fully-featured accompanying bit of manufacturer's software that won't run under Linux).
zh_cn: 网上有很多不用分光光度计校准显示器的方法，靠的就是“眼球校准”。这些方法总比完全不校准好，凭你的眼力和显示器情况，效果也能凑合着用。但说实话，眼球校准没法完全替代用分光光度计做的专业校准和分析。别被分光光度计吓到，校准和分析显示器虽然一开始看起来复杂，其实不难。分光光度计的价格也不贵，100 欧元以下就能搞定（如果你买更贵的型号，注意别花冤枉钱买一堆 Linux 上跑不了的厂商软件，硬件好就行）。

source: `Argyll <http://www.argyllcms.com/>`_ documentation will guide you through the process of calibrating and profiling your monitor, without your having to learn very much color management theory. And if/when you learn enough about color management to realize that you want or need a more detailed monitor profile of a particular type, for a particular purpose, the Argyll software have all the advanced capabilities you could possibly hope for.
zh_cn: `Argyll <http://www.argyllcms.com/>`_ 的文档会手把手教你怎么校准显示器、创建色彩特性文件，不用你先去啃一堆色彩管理理论。而且，如果有一天你对色彩管理了解多了，想为特定用途做个更精细的显示器色彩特性文件，Argyll 的强大功能绝对能满足你。

source: Assuming you've decided to work exclusively in the sRGB color space, what *digiKam buttons* must be used after a monitor calibration? If your monitor has been calibrated to the sRGB standard and you work exclusively in the sRGB color space, then you can disable color management in digiKam. You don't need to tell digiKam what monitor profile to use because digiKam defaults to using the sRGB color space as the monitor color space profile. And you don't need to tell digiKam to use a color-managed workflow because digiKam defaults to using sRGB for your camera, printer, and working space.
zh_cn: 假设你决定全程用 sRGB 色彩空间，校准完显示器后，digiKam 里要 *按哪些按钮* ？如果你的显示器已经校准到 sRGB 标准，而且你只用 sRGB 色彩空间，那你可以直接在 digiKam 里禁用色彩管理。你不用特意告诉 digiKam 用哪个显示器色彩特性文件，因为 digiKam 默认把 sRGB 当做显示器色彩空间配置文件，也不用告诉 digiKam 用色彩管理流程，因为它默认会用 sRGB 来处理你的相机、打印机和工作空间。

source: The digiKam Monitor Profile Settings from Color Management Setup Page
zh_cn: digiKam 色彩管理设置页面中的显示器色彩特性文件设置

source: But if you want to take the first steps toward a color-managed workflow, then navigate to :menuselection:`Settings --> Configure digiKam... --> Color Management page` to enable color management in the Behavior tab, and then switch to the Profile tab to select sRGB as your **monitor profile**, your **camera profile**, your **working space** profile, and your **printer profile**. If you've also used `Argyll <http://www.argyllcms.com/>`_ to produce a monitor profile (preferably after you calibrated your monitor) named :file:`mymonitorprofile.icc`, then tell digiKam to use it instead of sRGB as your monitor profile.
zh_cn: 但如果你想迈出色彩管理的第一步，那就去 :menuselection:`设置 --> 配置 digiKam… --> 色彩管理页面` ，在“行为”选项卡里启用色彩管理，然后切换到 **色彩特性文件** 标签，选 sRGB 作为你的 **显示器色彩特性文件** 、 **相机色彩特性文件** 、 **工作空间色彩特性文件** 和 **打印机色彩特性文件** 。如果你还用 `Argyll <http://www.argyllcms.com/>`_ 生成了一个显示器配置文件（最好是在校准显示器后生成的），比如叫 :file:`mymonitorprofile.icc` ，那就告诉 digiKam 用这个色彩特性文件代替 sRGB 作为显示器色彩特性文件。

source: Monitor Profiles Storage
zh_cn: 显示器色彩特性文件的存储位置

source: Windows, MacOS and Linux store their monitor profiles in different places.
zh_cn: 显示器色彩特性文件在 Windows，MacOS 和 Linux 上存储的位置各不相同。

source: On **Windows**, the default search paths include:
zh_cn: 在 **Windows** 上，默认搜索路径包括：

source: On **macOS**, the default search paths include:
zh_cn: 在 **macOS**，默认搜索路径包括：

source: On **Linux**, the default search paths include:
zh_cn: 在 **Linux**，默认搜索路径包括：

source: Under Linux and macOS, your personal ICC profiles are generally located in the :file:`~/local/share/color/icc` folder from your home directory.
zh_cn: 在 Linux 和 macOS 下，你自己的 ICC 特性文件通常位于 home （用户名）文件夹下的 :file:`~/local/share/color/icc` 这个文件夹。

source: digiKam Allows You to Setup Customized Places Where you can Store your Personal Color Profile
zh_cn: 在 digiKam 里你可以自行个人色彩特性文件的存放位置

source: Ambient Lighting and Monitors
zh_cn: 环境光线与显示器

source: Does the lighting and wall/ceiling/drape/furniture colors near my monitor matter? Yes. Good lighting is a prerequisite for proper image editing and for comparing prints to the image on your screen. If the lighting near your workstation is too bright (dark), colors on your monitor will look too dark (bright). If the light from the fixtures in your workroom have a low CRI (**color rendering index**, meaning you don't have full spectrum bulbs), or if the light in your workroom comes from a window and so varies as the weather and time of day varies (or worse, is filtered through colored drapery), or if the walls and ceiling are creating color casts on your monitor, then your editing process will *correct* color casts that don't really exist.
zh_cn: 问：我工作台附近的灯光、墙壁、天花板、窗帘和家具颜色重要吗？答：当然重要！好的光线环境是正确编辑图片和比较屏幕图像与打印效果的前提。如果工作台附近的光线太亮（或太暗），显示器上的颜色就会显得太暗（或太亮）。如果工作间的灯具光线 **显色指数（CRI）** 低（也就是没用全光谱灯泡），或者光线来自窗户，会随着天气和时间变化（更糟的是，可能会被有色窗帘过滤），又或者墙壁和天花板的颜色在显示器上造成色偏，那你在编辑图片时，可能会去“纠正”一些根本不存在的颜色偏差。

source: Although maintaining harmony in the family is important, our best advice is to paint your walls and ceiling a neutral grey, cover the windows, wear neutral clothing, and set appropriate light levels using appropriate bulbs and fixtures.
zh_cn: 虽然家庭和谐很重要，但我们最好的建议是：把墙壁和天花板刷成中性灰色，把窗户遮住，穿中性颜色的衣服，用合适的灯泡和灯具设置适当的光线强度。
